# puzzleSolver

Программа, которая содержит алгоритм решения головоломки.
Головоломка представляет из себя граф, описанный списком смежности в файле Puzzle.java
* `terminate` - конечное состояние головоломки (положение чисел в графе)
* `sublings` - список смежных вершин

## SolutionAlgorithm
метод `resolve` реализует алгоритм A* поиска кратчайшего пути в графе - дереве, вершинами которого являются положения чисел в головоломке. Дочерние вершины образуются путем перемещения в пустую ячейку чисел со смежных вершин головоломки.

Для каждой вершины просчитывается вес F = G + H.
где G - количество шагов(ребер) от начальной вершины до текущей.
H - эвристическое предположение - количество шагов от текущей вершины к конечной (терминальной). Оно должно быть минимально возможным, поэтому, было взято количество чисел в текущей вершине, находящихся не на своих местах.

Алгоритм начинает с того. что добавляет начальную вершину в список открытых вершин `open`. 
Далее из списка open выбирается вершина с меньшим значением веса F, если она не является конечной, получаются ее дочерние вершины и она становится просмотренной.
Каждая просмотренная вершина (ее хэш) добавляется в список закрытых вершин `close`. Дочерняя вершина добавляется в список открытых, если ее хэш не содержится в списке close. Каждая дочерняя вершина хранит ссылку на родительскую `parent`, а также число `movedValue`, которое было перемещено в пустую ячейку при создании данной вершины.

Если вершина является терминальной, метод `getSequenceOfMoves` идет по ссылкам на родительские вершины и получает у каждой movedValue.
